Для фанатов Dota 2, или просто «Дота», — это интеллектуальное противостояние двух команд, в котором сочетаются высокий темп и глубокая стратегия.

Остальным игра кажется сложной и непонятной — или вообще развлечением для подростков.

«Доту» считают одной из самых сложных киберспортивных дисциплин в мире с высоким порогом вхождения, и в этом есть определенная доля правды. Но в то же время благодаря глубине механик и разнообразию игровых ситуаций она имеет миллионы поклонников по всему миру, а призовой фонд главного чемпионата — The International — из года в год собирает восьмизначные числа.

«Дота» пестрит огромным количеством терминов. Если вы включите русскоязычную трансляцию в первый раз, с высокой долей вероятности вы не поймете и половины того, что говорят комментаторы, а происходящее на экране ничего, кроме ассоциаций со световым шоу или мультфильмами «Дисней», не вызовет.

Но все не так плохо, как может показаться на первый взгляд. Чтобы получить удовольствие от просмотра и понять, что происходит на поле, вовсе не обязательно знать значение каждого слова. А со временем вы заметите, что большинство терминов, не считая имен героев и названия предметов, — это просто английские слова, озвученные на русский манер.

В этой статье я хочу рассказать про основные концепции игры, дать минимальный необходимый набор знаний, который позволит начать смотреть матчи профессиональных команд, показать, почему «Доту» смотрят миллионы людей и в чем проявляется ее красота.